Hola de nuevo. Bueno, ojalá que ya te sientas
con confianza usando funciones y
pasándoles argumentos. Hasta ahora
solo has usado números,
pero muchas veces
también quieres poder meter texto
en las funciones. Como ya viste, cuando quieres
usar un número, literalmente puedes
escribirlo y Jiki entiende lo que
quieres decir. Pero ¿qué pasa si quieres
usar una letra, una palabra o una
oración? Por ejemplo, con la función rectangle o
la función circle, ¿qué pasaría si tuvieras
un argumento extra donde especificaras el color? ¿Cómo
escribiríamos el color para meterlo
en la máquina? Si simplemente escribimos
la palabra verde o azul, Jiki va a pensar
que nos referimos a una máquina en las estanterías, y
dirá: «No hay ninguna máquina que se llame verde.
No sé qué hacer.» Así que
tenemos una regla: cada vez que
necesitemos usar texto, tenemos que
ponerlo entre comillas, entre comillas dobles.
Y cuando pones algo entre comillas
así, Jiki saca un papel
y escribe lo que pusiste
entre las comillas en ese papel,
y a estos papeles los llamamos strings (cadenas de caracteres). Los strings
pueden ser letras sueltas, palabras, oraciones, párrafos e incluso
libros. La regla es: si es texto,
lo ponemos entre comillas y se convierte
en un string. Entonces, si queremos
un rectángulo azul, escribimos el número de su
posición izquierda, la superior, el ancho y
la altura. Pero para el quinto argumento,
vamos a escribir "blue" entre comillas. Jiki
tomaría la máquina de la estantería,
pondría unas monedas en las primeras cuatro ranuras.
Luego escribiría blue en un papel
y pondría ese papel en la quinta ranura
y después ejecutaría la máquina. Ahora bien, strings es
una de esas palabras técnicas que al principio
intimidan un poco, pero en realidad
solo significa texto. Te acostumbrarás
muy rápido. No tiene nada de mágico. En
los próximos ejercicios vas a dibujar
un poco más y vas a especificar colores, y
los colores que se espera que uses
van a estar en las instrucciones. Así que lee
las instrucciones con atención. Bueno, antes de ir a
los ejercicios, hay algo más de lo que
quiero hablarte rápido y que es muy importante. Este curso
tiene tres objetivos diferentes. El primero es
que aprendas los fundamentos técnicos de la programación,
qué es un string o una función. El
segundo es que construyas un modelo mental
que puedas expandir conforme
aprendas ideas más complejas. Eso es lo
que te dan Jiki y su fábrica. Pero
el tercer objetivo es más sutil, y probablemente
el más importante, y es aprender
a pensar como desarrollador. A la larga,
esto va a determinar si te conviertes en
un programador promedio o en uno experto. Así que
si no te importa llegar a ser
un experto, puedes dejar esto de lado. Pero
para la mayoría de vosotros
esa será vuestra meta, y esto es
a lo que quiero que prestéis más atención. Cuando
resuelvas los próximos ejercicios, quiero
que te esfuerces por no adivinar
las respuestas ni probar cosas al azar
para encontrar la solución. Quiero que abordes
estos problemas usando la lógica. Todo lo que
necesitas saber para encontrar la solución
está en las instrucciones. Me esforcé mucho
por darte instrucciones claras que te den
la información que necesitas. Así que tómate tu tiempo
para leer las instrucciones y tómate tu tiempo
para pensar las cosas antes de empezar a programar.
Si te encuentras adivinando, baja un poco
la velocidad, lee las instrucciones, quizá toma
papel y lápiz y dibuja las cosas,
y luego vuelve a intentarlo con el código.
Muy bien, ¡ve a resolver algunos ejercicios
y nos vemos pronto!